---
title: 驻德国使馆提醒中国公民注意防范暴雨天气
source: http://www.chinanews.com.cn/hr/2024/09-14/10286071.shtml
---

# 驻德国使馆提醒中国公民注意防范暴雨天气

中新网9月14日电 据中国驻德国大使馆微信公众号消息，据德国气象局消息，自9月13日起德国萨克森州东部、勃兰登堡州南部、巴伐利亚州东南部等地将迎来暴雨天气并可能引发洪水灾害。驻德国使馆在此提醒在德中国公民：

一、密切关注天气预警信息和所在城市应急部门发布的安全提醒，暂停前往受灾严重的地区，远离河岸、山区等危险区域。如遇紧急情况，听从统一调度指挥。

二、密切关注道路交通情况，如遇因天气等不可抗力因素造成道路封闭或航班、火车延误，请根据个人实际情况合理规划行程，确保人身和财产安全。

三、重要网站和联系方式

德国天气预警网站：https://www.wettergefahren.de/warnungen/warnsituation.html

德国报警电话：110

德国急救和火警电话：112

外交部全球领事保护与服务应急热线(24小时)：0086-10-12308或0086-10-65612308

中国驻德国大使馆领事保护电话：0049-30-27588551

中国驻汉堡总领馆领事保护电话：0049-40-81976030

中国驻慕尼黑总领馆领事保护电话：0049-89-724498146

中国驻法兰克福总领馆领事保护电话：0049-69-69538633

中国驻杜塞尔多夫总领馆领事保护电话：0049-211-55080446

